---
title: "Teach me how to test in C++"
excerpt: "Meetup mensile"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - testing
---

L'Italian C++ Community vuole tenere attivo un dialogo sul C++ a Modena coinvolgendo chiunque sia interessato. I meetup C++ sono ospitati da ConoscereLinux.

Ogni incontro prevede la condivisione di un argomento, spazio per le domande e poi una pizza tutti insieme.
Il formato della presentazione può variare ed è deciso dal relatore ospite della serata: talk frontale, workshop, live coding, ecc.

PS in regalo ai partecipanti i nostri mitici stickers :)

### La sessione

Qual è lo stato dell'arte del testing in ambiente C++?
Una domanda enorme, vastissima, ed abbiamo poco tempo. Proviamo a restringere il campo:
quali sono le librerie, i tools, gli ambienti e le best practices per fare testing unitario in C++?

Se cerco il nome di una libreria di testing C++ sulla rete ne trovo una marea: Boost.Test, Catch, Google Test, CPP Test, Cxx Test, MiniCPPUnit, Qt Test, ecc.
([davvero volete farvi una idea della babele di test libraries? :-D](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_unit_testing_frameworks#C.2B.2B))

Personalmente ne ho utilizzate solo due o tre. Vorrei, con voi, farmi una idea di quali siano le caratteristiche importanti delle librerie che noi tutti utilizziamo.
Il mio scopo è scambiare opinioni da esperienza diretta e generare un piccolo “riassunto” che sintetizzi alcuni punti salienti sull'argomento. Non penso sia un riassunto esatto, ma sarà un riassunto vero, frutto della nostra esperienza combinata.

Anche se non hai esperienza diretta, ma sei curioso, sei il benvenuto: le domande giuste, quelle che fanno nascere le buone idee, solitamente nascono da menti curiose.

Se non conosci il C++, ti posso consigliare una buona pizzeria :-)

### Il relatore

**Roberto Bettazzoni** is a coach, technical trainer and software developer with broad experience in several areas.
I help companies to adopt agile methodologies and modern software engineering practices.
I developed software for more than 30 years in very different domains: from industrial automation to banking, from real-time embedded to web services, life-critical applications or electric plant remote monitoring.