---
title: "Look mom, no CUDA: Programming GPUs with modern C++"
excerpt: "Meetup mensile"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - cuda
  - gpu
---

L'Italian C++ Community vuole tenere attivo un dialogo sul C++ a Modena coinvolgendo chiunque sia interessato. I meetup C++ sono ospitati da ConoscereLinux.

Ogni incontro prevede la condivisione di un argomento, spazio per le domande e poi una pizza tutti insieme.
Il formato della presentazione può variare ed è deciso dal relatore ospite della serata: talk frontale, workshop, live coding, ecc.

PS in regalo ai partecipanti i nostri mitici stickers :)

### La sessione

Con il tramonto dell'epoca d'oro della Legge di Moore stiamo assistendo al proliferare di nuove ed esotiche architetture, tutte nate con l'obiettivo di aumentare la potenza di calcolo a nostra disposizione senza obbligarci ad accendere un mutuo per pagare la bolletta elettrica.

Così, mentre GPU, FPGA, CPU manycore invadono i data center e i nostri dispositivi personali, insieme a loro ci troviamo di fronte ad una folta schiera di nuovi paradigmi, librerie, linguaggi e compilatori che nascono (e, spesso, muoiono) per supportare l'invasione. Purtroppo, quasi sempre l'adozione di uno di questi ci obbliga a riscrivere da zero gli algoritmi che avevamo pensato e ottimizzato per quello precedente o, di contro, legarci ad un singolo produttore di hardware per evitarlo.

SYCL è un nuovo modello di programmazione nato e standardizzato con l'obiettivo di permettere di scrivere codice C++ puro, idiomatico, senza estensioni, aderente allo standard del linguaggio e che possa, nel modo più portabile possibile, essere eseguito contemporaneamente su architetture di accelerazione differenti. Vedremo cos'è, a cosa serve, i suoi pregi e difetti, come usarlo.

### Il relatore

**Federico Ficarelli** lavora in ambito HPC su sviluppo e ottimizzazione di codici di simulazione numerica per la ricerca scientifica e industriale.

### Video dell'evento

{% include video id="c04Y9AUH-xU" provider="youtube" %}