---
title: "Thinking in patterns: Come allenarsi e diventare cintura nera di STL"
excerpt: "Meetup mensile"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - patterns
  - algorithms
---

L'Italian C++ Community vuole tenere attivo un dialogo sul C++ a Modena coinvolgendo chiunque sia interessato. I meetup C++ sono ospitati da ConoscereLinux.

Ogni incontro prevede la condivisione di un argomento, spazio per le domande e poi una pizza tutti insieme.
Il formato della presentazione può variare ed è deciso dal relatore ospite della serata: talk frontale, workshop, live coding, ecc.

PS in regalo ai partecipanti i nostri mitici stickers :)

### La sessione

Gli algoritmi della standard library (STL) sono, fondamentalmente, implementazioni di pattern su sequenze di dati.
Il segreto per padroneggiare e utilizzare efficacemente la libreria è quindi molto semplice: allenarsi a riconoscere questi pattern e applicarli.

La buona notizia è che il nostro cervello sa riconoscere i pattern "by design".
La cattiva notizia è che molti programmatori C++ condividono lo stesso problema: non trovano occasioni "realistiche" per allenarsi sistematicamente.

Fino a qualche anno fa ero nella stessa situazione ma poi ho scoperto e sviluppato delle vie alternative per fare pratica, ottenendo ottimi risultati.

In questa sessione vi racconterò dove trovare tantissimi esercizi e come usarli per allenarsi sistematicamente.

Chiudiamo la prima metà dei meetup C++ a Modena con una sessione hands-on aperta a tutti, dai novizi agli esperti.

[Slides](https://conoscerelinux.org/wp-content/uploads/2019/05/Mastering-STL.pdf)

### Il relatore

**Marco Arena** lavora come AI Software Engineer in Tetra Pak. Dal 2011 al 2019 ha lavorato nel team di Formula 1 della Ferrari sviluppando software mission-critical relativo a telemetria e simulazioni. Marco è fondatore di Italian C++ Community, Coding Gym, ML Modena. Microsoft lo premia col titolo di "MVP" dal 2016.

### Video dell'evento

{% include video id="bSqa4gWYZg4" provider="youtube" %}