---
title: "Aggiungi funzioni di messaggistica istantanea e notifiche ad una applicazione esistente tramite Bot di Telegram"
excerpt: "Meetup mensile"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - telegram
---

L'Italian C++ Community vuole tenere attivo un dialogo sul C++ a Modena coinvolgendo chiunque sia interessato. I meetup C++ sono ospitati da ConoscereLinux.

Ogni incontro prevede la condivisione di un argomento, spazio per le domande e poi una pizza tutti insieme.
Il formato della presentazione può variare ed è deciso dal relatore ospite della serata: talk frontale, workshop, live coding, ecc.

PS in regalo ai partecipanti i nostri mitici stickers :)

### La sessione

Durante l'evoluzione di un software ho avuto la necessità di mandare messaggi di notifica a utenti e ricevere messaggi dall'utente verso l'app. Ho studiato telegram, creato un Bot e implementato una libreria C++ che comunica con gli utenti. Alcune particolarità:

- Handshake utente locale all'app, utente telegram
- Mandare notifiche dall'app verso l'utente
- Ricevere copmandi dall'utente
- Implementazione del Bot in modalità polling
- Implementazione del Bot in modalità WebHook
- Alcune particolarità (posizione dell'utente, immagini...)

L'oggetto della sessione non è come usare la mia libreria, ma dare gli spunti affinché ciascuno possa creare la propria.

### Il relatore

**Alberto Bignotti** progetta Sistemi informativi geografici (GIS) principalmente nelle componenti server di back-end, se possibile la prima scelta per un nuovo progetto è sempre C/C++. Ha una moglie molto paziente, tre figli vivaci ed è appassionato di Basket e Mountain bike.

### Video dell'evento

{% include video id="tsUHES0ItvY" provider="youtube" %}