---
title: "Interoperable AI: ONNX e ONNXRuntime in C++"
excerpt: "Meetup...online!"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - onnxruntime
  - onnx
  - ai
---

Meetup **solo online** a causa dell'emergenza sanitaria.

Ogni incontro è ospitato su Remo e può essere rivisto su YouTube.

### La sessione

[ONNX](https://onnx.ai/) è un formato open source per rappresentare modelli di machine learning e reti neurali. L'obiettivo del progetto è permettere agli sviluppatori di utilizzare facilmente ed in maniera ottimizzata modelli sviluppati con tool differenti e accelerarli su diverse piattaforme hardware. Lo sviluppo di ONNX è guidato da una community di partner tra i quali Microsoft, Facebook, NVIDIA e Mathworks.

Tra i diversi runtime e librerie compatibili con ONNX, esiste la possibilità di usare [ONNXRuntime](https://aka.ms/onnxruntime), progetto open source il cui sviluppo è capitanato da Microsoft.
Oltre a fornire un'implementazione ottimizzata per CPU di tutti gli operatori di ONNX, ONNXRuntime supporta diversi target di accelerazione come ad esempio le MKL-DNNL di Intel e le CUDA libraries di NVIDIA. Inoltre ha un'architettura molto estensibile per consentire di aggiungere facilmente nuovi acceleratori.

In questa sessione, dopo aver fatto una breve introduzione ad ONNX, parleremo di ONNXRuntime e mostreremo alcune demo pratiche in C++ e Python.

- [Slides](https://github.com/italiancpp/cppday20/blob/main/Interoperable%20AI%20-%20Marco%20Arena%2C%20Mattia%20Verasani.pdf)
- [Demo C++](https://github.com/ilpropheta/onnxruntime-demo)
- [Demo Python](https://github.com/MatRazor/ONNXRuntime_tutorial_collection)

### I relatori

**Marco Arena** lavora come AI Software Engineer in Tetra Pak. Dal 2011 al 2019 ha lavorato nel team di Formula 1 della Ferrari sviluppando software mission-critical relativo a telemetria e simulazioni. Marco è fondatore di Italian C++ Community, Coding Gym, ML Modena. Microsoft lo premia col titolo di "MVP" dal 2016.

**Mattia Verasani** è Machine Learning Engineer in Tetra Pak.

### Video dell'evento

{% include video id="PV_BRa8E3g8" provider="youtube" %}