---
title: "Add an interactive command line to your applications"
excerpt: "Meetup...in presenza!"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - cli
---

Tornano i meetup C++ **in presenza** realizzati dall'Italian C++ Community e ospitati da ConoscereLinux!

Ogni incontro prevede la condivisione di un argomento, spazio per le domande e poi una pizza tutti insieme.
Il formato della presentazione può variare ed è deciso dal relatore ospite della serata: talk frontale, workshop, live coding, ecc.

Gli incontri, **come avveniva prima dell'emergenza sanitaria**, saranno trasmessi **anche** in diretta streaming. Per interagire con il resto della community, richiedi (se non ce l'hai già) l'accesso al nostro [team slack](https://italiancpp.org/join) ed entra sul canale *#meetup-modena*.

### La sessione

In questa sessione illustrerò una libreria che consente di aggiungere una shell interattiva (anche remota) a qualsiasi applicazione C++. Vedremo insieme perché è utile, come si usa, come funziona e soprattutto cosa c'è di interessante al suo interno.

### Il relatore

Daniele Pallastrelli has been programming and designing software for the last 20+ years and he’s passionate about it. A professional software engineer, speaker, author, and runner, he is reluctant to discuss himself in the third person but can be persuaded to do so from time to time. In his spare time, Daniele writes papers and blog posts.

### Video e materiale dell'evento

- [Slides](https://www.slideshare.net/daniele77/add-an-interactive-command-line-to-your-c-application)

- Video:

{% include video id="59g4SkJuGNQ" provider="youtube" %}
