---
title: "CMake amico o nemico?"
excerpt: "Meetup...in presenza!"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - cmake
---

Tornano i meetup C++ **in presenza** realizzati dall'Italian C++ Community e ospitati da ConoscereLinux!

Ogni incontro prevede la condivisione di un argomento, spazio per le domande e poi una pizza tutti insieme.
Il formato della presentazione può variare ed è deciso dal relatore ospite della serata: talk frontale, workshop, live coding, ecc.

Gli incontri, **come avveniva prima dell'emergenza sanitaria**, saranno trasmessi **anche** in diretta streaming.

### La sessione

In questo talk partiremo dalle base per capire cos'è il CMake con esempi pratici.
Cercheremo di capire se questo strumento può essere un valido alleato per la compilazione
oppure se continuare ad usare Visual Studio per la configurazione sia ancora la strada migliore.
Cmake in questi anni ha riscosso grande successo nel mondo open source, infatti molti progetti utilizzano
questo sistema di compilazione.

Vedremo come questa tecnologia è utilizzata per la compilazione di un Large Language Model e
quindi potrai compilare il tuo chatbot personale.

### I relatori

**Eric Tondelli**: I collaborate with several manufacturing companies to create end to end systems based on machine/deep learning. I use Python for prototyping and C++ for production.
Over the years I have developed several applications to recognize scratches on metal surfaces, surgical instrument recognition system to help the operator in assembling the kits in the hospital. Object detection systems for the analysis of tennis matches. I have experience on embedded systems, in particular on Nvidia Jetson. Experience in optimizing neural networks following pruning and quantization methodologies.

**Mattia Verasani**: ML Engineer in Tetra Pak. Die Hard fan of Lebron James, king of swag.

### Iscrizioni

[➕ Iscriviti all'evento](https://conoscerelinux.org/courses/meetupcpp_0324/){: .btn .btn--primary .btn--large}

### Video e materiale dell'evento

- Video in diretta streaming:

{% include video id="mrZSTckWJlA" provider="youtube" %}