---
title: "Ottimizzazione e Analisi Geometrica con Indici Spaziali"
excerpt: "Meetup...in presenza!"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - analisi geometrica
  - spatial index
---

Tornano i meetup C++ **in presenza** realizzati dall'Italian C++ Community e ospitati da ConoscereLinux!

Ogni incontro prevede la condivisione di un argomento, spazio per le domande e poi una pizza tutti insieme.
Il formato della presentazione può variare ed è deciso dal relatore ospite della serata: talk frontale, workshop, live coding, ecc.

Gli incontri, **come avveniva prima dell'emergenza sanitaria**, saranno trasmessi **anche** in diretta streaming.

### La sessione

Esploriamo il concetto degli indici spaziali e la loro importanza nell'ottimizzazione delle ricerche su vasti database geografici digitali. Consideriamo scenari pratici come individuare l'oggetto più vicino a un punto specifico nello spazio o determinare quali oggetti intersecano un dato rettangolo. Esamineremo varie tecniche di indicizzazione per risolvere queste interrogazioni in modo efficiente, discutendo i vantaggi e gli svantaggi di ciascuna. Implementeremo tali algoritmi utilizzando il linguaggio di programmazione C++.

### I relatori

**Alberto Bignotti**: Alberto progetta Sistemi informativi geografici (GIS) principalmente nelle componenti server di back-end, se possibile la prima scelta per un nuovo progetto è sempre C/C++. Ha una moglie molto paziente, tre figli vivaci ed è appassionato di Basket e Mountain bike.

**Giorgio Bignotti**: Sono uno studente di informatica appassionato di tecnologia, algoritmi e competitive programming. Mi sono specializzato in C++ e ho affinato le mie abilità attraverso competizioni online. Oltre alla programmazione, trovo gioia nel giocare a basket, che mi offre equilibrio e ispirazione. Sono motivato a crescere sia personalmente che professionalmente nell'ambito dell'informatica, cercando costantemente nuove sfide e opportunità di apprendimento.

### Video e materiale dell'evento

- Video in diretta streaming:

{% include video id="Cnjix7shv00" provider="youtube" %}