---
title: "È giunta l'ora di ranges"
excerpt: "Meetup a Milano!"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - milan
  - ranges
---

🥳 Nuovo meetup C++ a Milano!

📌Dove? Ospitati nella sede di **WeHunt**, il meraviglioso *Palazzo Bocconi* 🤩

🎙️ Per l'occasione, *Alberto Barbati* terrà la sessione *È giunta l'ora di `<ranges>`*

🍕 Come ogni meetup che si rispetti, seguiranno pizza e networking in zona

🆓 Partecipazione totalmente gratuita ma iscrizione obbligatoria.

### Programma

- 18:30 - 19:00: Doors Open & Networking
- 19:00 - 19:05: Messaggio di benvenuto di Marco Arena
- 19:05 - 20:20: Sessione tecnica
- Dalle 20:30  : Pizza e networking in un locale nei dintorni

**La sessione sarà trasmessa in streaming (vedi in basso per i dettagli)**

### La sessione

**È giunta l'ora di `<ranges>`**

C++20 ha introdotto la nuova libreria `<ranges>`, ma ancora pochi la stanno usando, nonostante sia ormai supportata da tutti i maggiori compilatori. Vedremo quali sono le innovazioni rispetto alla libreria STL pre-C++20 e come usarla anche per codebase che usano contenitori non-standard, con esempi di utilizzo in Unreal Engine.

### Il relatore

Alberto Barbati - Senior R&D Video Game Programmer at Nacon Studio Milano

Alberto Barbati è un programmatore C++ entusiasta dagli albori del linguaggio e segue attivamente i lavori della commissione C++ dal 2008. Dal 2001 si è specializzato in programmazione di videogiochi, lavorando per Ubisoft Milano, Reply Game Studios e ora Nacon Studio Milan. È stato anche Core Trainer di Game Programming presso la Digital Bros Game Academy.

### Video e materiale dell'evento

- Video in diretta streaming:

{% include video id="NTqA1lYKtKw" provider="youtube" %}

- [Slides](https://github.com/italiancpp/meetups/blob/main/%C3%88%20l'ora%20di%20ranges%20-%20Alberto%20Barbati%20.pdf)