---
title: "Agentic AI: un anno sul campo"
excerpt: "Meetup a Milano!"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - milan
  - agentic ai
  - ai
---

🥳 Nuovo meetup dell'Italian C++ Community a Milano!
📌Dove? Ospitati nella sede di [Mollie](https://www.mollie.com/it/) (Corso Buenos Aires) 🤩
🎙️ Per l'occasione, Paolo Verbari terrà la sessione "Working with Agentic AI: Experience from the real world"
🍕 A seguire, **Mollie offrirà un aperitivo di networking**
🆓 Partecipazione totalmente gratuita ma iscrizione obbligatoria.

<p style="font-size: 22px;">Un ringraziamento speciale a <a href="https://www.mollie.com/it/">Mollie</a> per ospitare questo meetup.</p>

### Programma

- 18:30 - 19:00: Doors Open & Networking
- 19:00 - 19:10: Messaggio di benvenuto di Marco Arena e Mollie
- 19:10 - 20:30: Sessione tecnica
- Dalle 20:45: Mollie offrirà un aperitivo di networking

**La sessione sarà trasmessa in streaming (vedi in basso per i dettagli)**

### Iscrizioni

[➕ Iscriviti all'evento](https://italiancpp-0526.eventbrite.it/){: .btn .btn--primary .btn--large}

### La sessione

**Agentic AI: un anno sul campo**

Un'immersione pratica nello sviluppo moderno assistito dall'intelligenza artificiale, in cui condividerò esperienze concrete nella realizzazione di codice in produzione con sistemi di Agentic AI.

Cosa scoprirai:
- L'ecosistema del Model Context Protocol (MCP): Powers, Skills e Subagent spiegati in modo chiaro
- La programmazione Spec-Driven: quando una pianificazione strutturata supera il cosiddetto "vibe coding"
- Case study reali in cui l'AI ha fatto risparmiare ore di lavoro — e, soprattutto, i casi in cui le cose non sono andate come previsto — con esempi concreti tratti dallo sviluppo in C++.
- Analizzerò scenari di sviluppo reali, mostrando sia i risultati positivi che, soprattutto, le criticità, con case study in C++ basati su esperienze dirette, senza filtri commerciali, con l'occhio di chi lavora con questi strumenti ogni giorno da oltre un anno.

Che tu stia già usando l'Agentic AI o ti stia avvicinando per la prima volta, uscirai con qualcosa di concreto per muoverti con più consapevolezza nel caos dell'AI moderna.

### Il relatore

**Paolo Verbari.** Automation and Control Engineer and Sr. Sw Developer, passionate about computer science and videogames.
AI development oriented since 2025.

### Video e materiale dell'evento

- Video in diretta streaming:

{% include video id="z_TVHdMkMUU" provider="youtube" %}
