---
title: "Concorrenza multiparadigma con SObjectizer"
excerpt: "Meetup a Milano!"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - milan
  - sobjectizer
  - concurrency
---

🥳 Nuovo meetup C++ a Milano!

📌Dove? Ospitati nella splendida **Microsoft House** 🤩

🎙️ Per l'occasione, Marco Arena terrà la sessione "Concorrenza multiparadigma con SObjectizer"

🍕 Come ogni meetup che si rispetti, seguiranno cena e networking in zona

🆓 Partecipazione totalmente gratuita ma iscrizione obbligatoria.

<p style="font-size: 22px;">Un ringraziamento speciale a <a href="https://www.softcube.it/">SoftCube</a> che rende possibile questo meetup.</p>

### Programma

- 18:30 - 19:00: Doors Open & Networking
- 19:00 - 19:10: Messaggio di benvenuto di Marco Arena
- 19:10 - 20:30: Sessione tecnica
- Dalle 20:45  : Cena e networking in un locale nei dintorni

**La sessione sarà trasmessa in streaming (vedi in basso per i dettagli)**

### Iscrizioni

[➕ Iscriviti all'evento](https://italiancpp-0426.eventbrite.it/){: .btn .btn--primary .btn--large}

### La sessione

**Concorrenza multiparadigma con SObjectizer**

[SObjectizer](https://github.com/Stiffstream/sobjectizer/) unisce quattro paradigmi di concorrenza in un'unica libreria C++: actor model, message passing, publish-subscribe e canali CSP-like. In questa sessione mostrerò come usare questo approccio per sviluppare applicazioni concorrenti modulari e flessibili. La maggior parte dei concetti affrontati restano validi anche al di fuori di SObjectizer e del C++, rendendo la sessione adatta anche a chi non lo conosce. Quasi dimenticavo: mutex, sincronizzazione e gestione dei thread saranno solo un lontano ricordo!

### Il relatore

[Marco](https://www.linkedin.com/in/marcoarena/) è uno sviluppatore C++ e un community lead.

Attualmente è impegnato a portare l'intelligenza artificiale a bordo delle macchine Tetra Pak. In precedenza, ha lavorato sul software di telemetria, analisi dati e simulazione per il team di formula 1 della Ferrari.

Oltre al coding, Marco costruisce community e organizza eventi tecnici da oltre 13 anni. Ha fondato l'Italian C++ Community (2013), Coding Gym (2016) e ML Modena (2020), e ha co-fondato la delegazione italiana per la standarizzazione ISO del C++ (2020). Dal 2016 Microsoft gli conferisce il titolo di "MVP". Negli anni, le sue iniziative hanno accolto migliaia di partecipanti.

### Video e materiale dell'evento

- Video in diretta streaming:

{% include video id="ccOCEuzXyY4" provider="youtube" %}
