---
title: "Giochiamo al C++26?!"
excerpt: "Meetup a Milano!"
read_time: false
related: false
show_date: true
toc: true
share: true
comments: false
author_profile: false
tags:
  - community
  - meetup
  - milan
  - c++26
---

# Non puoi perdere il gioco di carte del C++26!

In questo incontro giocheremo tutti insieme ad un gioco di carte originale (creato da noi) per esplorare le novità del C++26! Si può giocare in coppia ed è richiesta la conoscenza del C++ (almeno base). Moderano **Marco Arena** e **Alberto Barbati**.

🥳 Nuovo meetup dell'Italian C++ Community a Milano!

📌Dove? Al [WAO Isola Bar Bistrot](https://maps.app.goo.gl/pWWi9TjnfRjxUjPG6) 🤩

🃏 Un meetup-gioco in cui esploreremo il C++26 giocando ad un gioco di carte creato da noi appositamente per l'occasione!

🍕 All'interno del WAO, per chi vorrà, si potrà ordinare da bere e mangiare (anche durante la sessione di gioco)

🆓 Partecipazione totalmente gratuita ma iscrizione obbligatoria.

### Programma

- L'evento inizia alle 18:30 con networking informale e consumazioni opzionali direttamente al WAO per chi desidera bere e mangiucchiare qualcosa (paghi quello che consumi).
- Alle 18:45 Marco e Alberto spiegano le regole del gioco e i partecipanti verranno suddivisi in due tavoli da gioco (faremo due sessioni parallele).
- Una sessione dovrebbe durare massimo 80-90 minuti. Marco e Alberto moderano le due sessioni.
- Al termine, faremo una breve retrospettiva e ci diremo com'è andata.
- Conclusione intorno alle 20:30. Si potrà restare per mangiare e bere ancora qualcosa, oppure ci sposteremo altrove se raggiungiamo un certo numero di adesioni.

Questo incontro **NON** sarà trasmesso in streaming**

### Iscrizioni

[➕ Iscriviti all'evento](https://italiancpp-0226.eventbrite.it/){: .btn .btn--primary .btn--large}

### Come funziona il gioco

Sorpresa! Non vogliamo fare troppi spoiler! Ma possiamo dirti che:
- è un gioco di carte
- non è stato concepito dall'AI
- se lo giochi una volta non avrebbe molto senso per te giocarlo ancora
- per vincere non conta *solo* conoscere il C++
- forse a volte dovrai bluffare
- è privo di undefined behavior (o forse no?!)

### Chi facilita l'incontro

**Marco Arena**, fondatore dell'Italian C++ Community.

**Alberto Barbati**, esperto di C++, amico e volto noto della nostra community.

### Posti limitati

Il gioco ha un numero limitato di giocatori. Per questo, l'evento è disegnato per un massimo di 40 persone. Ti chiediamo cortesemente di cancellare il tuo posto se ti accorgerai di non poter partecipare. Fallo per tempo! Disdire il giorno stesso non serve a nessuno.